# DE_Sprint

## Практическая работа №6. Синтаксис языка программирования С++

Решить практические задачи на С++, используя циклы, условия, функции и классы.


Условные конструкции направляют ход программы по одному из возможных путей в зависимости от условия.

Задачи для практики:

-	1. Написать программу, которая сравнивает два введённых с клавиатуры числа. Программа должна указать, какое число больше или, если числа равны, вывести соответствующее сообщение.

-	2. Написать программу, которая проверяет является ли год високосным.

-	3. Написать программу решения квадратного уравнения. Программа должна проверять правильность исходных данных и в случае, если коэффициент при второй степени неизвестного равен нулю, выводить соответствующее сообщение.

-	4. Проверить на чётность введённое с клавиатуры число

Задача на цикл for!

-	5. Написать программу, которая выводит таблицу квадратов десяти первых положительных чисел.

Задача на цикл do while

-	6. Написать программу, которая определяет максимальное число из введённой с клавиатуры последовательности положительных чисел. (длина последовательности неограниченна)

Задача на цикл while

-	7. Написать программу, которая выводит таблицу значений функции y=-2 * x^2 - 5 * x - 8 в диапазоне от –4 до +4, с шагом 0,5

Задача на функции С++

-	8. Необходимо создать двумерный массив 5 х 5. Далее написать функцию, которая заполнит его случайными числами от 30 до 60. Создать еще две функции, которые находят максимальный и минимальный элементы этого двумерного массива.

Задачи на ООП в С++

-	9. Создайте структуру с именем student, содержащую поля: фамилия и инициалы, номер группы, успеваемость (массив из пяти элементов). Создать массив из десяти элементов такого типа, упорядочить записи по возрастанию среднего балла. Добавить возможность вывода фамилий и номеров групп студентов, имеющих оценки, равные только 4 или 5.

-	10. Создайте структуру с именем train, содержащую поля: название пункта назначения, номер поезда, время отправления. Ввести данные в массив из пяти элементов типа train, упорядочить элементы по номерам поездов. Добавить возможность вывода информации о поезде, номер которого введен пользователем. Добавить возможность сортировки массив по пункту назначения, причем поезда с одинаковыми пунктами назначения должны быть упорядочены по времени отправления.

Для решения практических задач можете использовался онлайн интерпретатор C++ https://cpp.sh/


## Файлы

### Файл с решением задач на c++:

* [main](./main.cpp)